hunterhunt subs
في عام 1964 قبل أن يصبح
بروس لي" ظاهرة عالمية"
خاض نزال أسطوري ضد معلم
"من الشاولين إسمه "ونج جاك مان
"الكثيرون يظنون أن هدف "ونج
"كان معاقبة "لي
لأنه يعلم الغربيين الكونج فو
هذا الفيلم مستوحى من
قصة هذا النزال
مقاطعة "هينان" الصينية عام 1963
مهد الكونج فو
يشرفني أن أقدم المعلم
"ونج جاك مان"
ممثلاً لتعاليم الشاولين
...لأجلك و لمدرستك
"الشرف لمدرسة "تاي تشي
سان فرانسيسكو" عام 1964"
قبل تسع سنوات من إنتاج
فيلم دخول التنين
الكونج فو ليست لعبة يا سادة
كما أنها ليست ديناً
بل هي تتعلق بمن يموت
و من يحيا
هل تفهمون؟
في الشارع
لن يكون معك سيف أو رمح
لو أن السلاح المتاح
لك هو حجر
فنقاتل بالحجر
لو أنه زجاج مكسور
فنستخدم الزجاج المكسور
الفكرة هي كيف تتخلص
من خصمك بسرعة
"هذا هو أسلوب "وينج تشون
...لو أتقنت هذا الأسلوب
...فستحظى بالإحترام
أينما ذهبت
لماذا ضربتني؟
سمعت أنك عدت للمقامرة
الجميع يقامرون في
الحي الصيني
لكن ليس تلاميذي
كم خسرت هذه المرة؟
ليس كثيراً
كم؟
خسرت عدة مئات
أنت تقامر بنفس طريقة قتالك
و هي ألا تستخدم عقلك
"عندما يأتي أبناء حي "تشينج هو
لتحصيل الدين
هل تظنهم سيكتفوا بتلقي لكماتك؟
في الغالب لا
نعم في الغالب لا
حسناً
واصلوا التدريب
مثلوا
ماذا؟
"لقد نفذت الأفلام الخام يا "بروس
مجدداً يا "فرانكي"؟
هذا مشهد النهاية المهم
إننا نستخدم بواقي الأفلام الخام
أعيدوا تلقيم الكاميرا
لكن بسرعة
أجل
من كان آخر شخص
أجهزت عليه؟
رجل العصابة رقم 4
"حسناً ، "ستيف" ، "فيني
أنتما أعيدا الإستعداد
حسناً-
...بقيتكم-
عودوا للإستلقاء على الأرض
يا معلم
أظنك ركلتني في خصيتاي
كم مرة يجب أن أخبرك؟
يجب أن تتراجع عندما أركلك
لو تراجعت لن أظهر بالكاميرا-
إستعدوا-
أنت غير مهم أيها الأحمق
أنا المهم
مثلوا
...واحد ، إثنان
واحد ، إثنان
...أيها المعلم
فقط أردت أن أشكرك لأنك
جعلتني أشارك بالفيلم
لا عليك ، إنك ممثل بارع
تبدو رائعاً و أنت تتلقى الضربات
شكراً ، هل لي أن أسألك شيئاً؟
كيف أبلي في التدريبات؟
إنك تعمل بجد
إنك بدأت تبتكر أسلوب
خاص بك
أي أسلوب هذا؟
أسلوب سئ ، تعال سأريك
جيد
قتالك جيد بالنسبة للمدرسة
لكن ماذا عن قتال الشوارع؟
هل تظن نفسك قوياً؟
هل تظن أنك شرس؟
هيا أرني شراستك
إهدأ يا "ماك" ، "ماك"؟
هذا ما يجب عليك أن
تتغلب عليه
الكونج فو تتعلق بالنظام
و هي أن تتحدى ما بداخلك
تتحدى ما يوجد هنا
و هنا
أخبرني-
أخبرك بماذا؟-
لماذا كل هذا الغضب؟
أنا فقط محبط
هذا كل شئ
"ماك"
لم أقصد أن أحرجك
لا بأس ، أنا أحرجت نفسي
لو أن أي من هذا اللكمات لمستني
لكانت أسقطتني
لابد أنك تدربت على
الملاكمة من قبل
كلا
هناك من علمك كيف تلكم
هل علمك أباك؟
يمكنك أن تقول هذا
أتدري ما الذي كنت أفعله
أثناء قتالنا؟
كنت أتسلل لداخل عقلك
لو إستطعت كشف أفكار خصمك
قبل أن تلكم أول لكمة
فإنك تفوز
إنك بارع في فعل هذا
أنا مدربك
و ليس من حقي أن أخبرك
كيف تعيش حياتك
...لكن يمكنني أن أقول لك
لو أن لديك مشكلة و لو بسيطة
فستعيقك أثناء القتال
يداك إلى الخارج
هل أبدو بحال جيدة؟
ليس بالفعل
لكن إستمر
خذ أغراضك و أخرج فيجب
أن أغلق المكان
فيني" ، "فيني" ، صديقي"
"توني يو"
لم أرك منذ مدة
لقد رأيتك بالأمس
فريق جاينتس خسروا مجدداً
أنت مدين للعمة "بلوسوم" بنقود
إبتعدوا عني
لا تعبث مع رجال حي
"تشينج هو" يا "فيني"
هل إنتهيتم من اللعب؟
خذ فتيتك و عودوا إلى
"حي "نورث إند
فيني" سيسدد نقودكم غداً"
ما لم تود أن ننهي عملنا
هنا و الآن
أتمنى أن تكون تعلمت الدرس-
بالفعل-
المرة القادمة سأراهن على
فريق دودجرز
فيني" إنك ستجلب الأذى"
لنفسك ذات يوم
ماكي" طلبية مطعم "تشاينا"
جيت" جاهزة ، أوصلها
"بالتأكيد يا سيدة "واي
أمازلت لا تستخدم أعود الأكل
إنه همجي
بل أنت الهمجي
تتشاجر في الأزقة ، أبعد
قدماك عن مكتبي
أحبك يا أمي
ونج جاك مان" يغادر معبد"
الشاولين
حقاً؟ إنه الشخص الصالح لمنافسة
"المعلم "لي
"لا أدري ، أظن المعلم "لي
سيهزمه
ما هو المكتوب؟
...إنه في رحلة حج
ليتفقد أحوال الكونج فو
"في "أمريكا
حقاً؟-
نعم-
أين سيذهب؟
"إلى "سان فرانسيسكو
خذ
عشرين زي لعمال المطعم
و ثمانية دزينات من المناديل
أين الستين مفرش للطاولات؟
إهدأ ، إنهم مازالوا بالشاحنة
أريد المفارش الآن ، الطاولات قذرة
أنا لدي يدان فقط
أريد من يساعدني
شكراً لمساعدتي
هل أنت جديدة هنا؟
"أنا "ستيف
هل تتحدثين الإنجليزية؟
لا
"أنا آكل "ستيف
...كان هذا خطأ ، كان يجب أن
"أنا أكلت "ستيف
مازال هذا خطأ
هذه لغة إنجليزية
لا يفترض أن أتحدث إلى
أي شخص خارج المطعم
ما إسمك؟
"أنا "كوان زولان
"زولان"
هل لي أن آخذ هذه؟
مجلة البيسبول؟
نعم ، تفضلي
إنك تعلمت الإنجليزية
بهذه الطريقة
أستخدم ما يقع تحت يدي
ناولني المفرش
عودي للداخل
شكراً
"هذا خطير يا "ماك
لا تعبث مع فتاة تابعة
"للعمة "بلوسوم
من هي العمة "بلوسوم"؟
العمة "بلوسوم" تمتلك
"مطعم "تشاينا جيت
لكن عملها الحقيقي هو
إدارة عمليات
مافيا الثالثوث الصيني بحي
تشينج هو" من المطعم"
فتاتك تابعة لهم
حتى تسدد تكاليف تهريبهم لها
"إلى داخل "أمريكا
هذا سئ
هل تريد بعضاً من هذا؟
ما هذا؟-
ديدان البحر المشوية-
هذا مقزز
ما يعتبره شخص ما
طعام مقزز
يعد طعام شهي بالنسبة
لشخص آخر
هل تعلم بما أخبرني مدير
مقهى "جاكسون"؟
ماذا؟-
أن "ونج جاك مان" قادم-
على متن السفينة "جيرماياه
أوبريان" في الغد
كيف عرفت هذا؟-
"لأنه إبن عم "ونج-
لنذهب للقائه
ماذا ستقول له؟
سنبدو كالحمقى
لا أدري ، أنا فقط أود تحيته
هل ستخبر المعلم "لي"؟-
ربما لا-
معذرة
مرحباً
كلا
شكراً
ربما في وقت آخر
أستميحك عذراً
إنك طلبت مني
أن ألمع حذاءك
"فيني"
صديق لي كان يمزح
...يمزح هل تفهم
نعم ، أفهم
ما الذي يمكنني أن أفعله لك
سيد "ماكي"؟
سيد "ونج" فقط أردت الترحيب
"بك في "أمريكا
هل أرسلوا لك سيارة؟
أنا لا أستحق هذه الرفاهية
"إنك السيد "ونج جاك مان
ألست كذلك؟
من معبد الشاولين؟
نعم
هل يمكنني أن أوصلك؟
شكراً على التوصيلة-
لا مشكلة-
...سيد "ونج" أنا
سيشرفني
لو أنك أعطيتني درساً
...ذات يوم أو
أليس لديك معلم؟
أنا أنتمي لمدرسة المعلم
"بروس لي"
"سمعت عن "لي جون فان
حقاً؟
"لو أنك من تلاميذ المعلم "لي
فليس هناك ما يمكنني
أن أعلمه لك
إلى اللقاء-
يالك من أحمق-
أخيراً قابلت أسطورة حيه و
طلبت منه تلميع حذائي
كان من الممكن أن
يكون الأمر أسوأ
حقاً؟ كيف؟
كنت سأعلمك أن تقول
إن قضيبك صغير
مهلاً ، إنتبه لألفاظك
ماذا تعني بأنك أخيراً قابلت
أسطورة حية؟
إنك تراني كل يوم
أنا آسف يا معلم
"كنت أتحدث عن "ونج جاك مان
تباً ، عما تتحدث؟-
إنتبه لألفاظك يا معلم-
إخرس "فيني" ، كيف قابلته؟
سمعت إنه قادم إلى
"سان فرانسيسكو"
فذهبت للقائه و تحيته
هل قال ما الذي يفعله هنا؟
قال أنه أتى ليراقب
يراقب ماذا؟
لم يقل ، لكنه أخبرني
أنه سمع عنك
الشاولين أرسلوا "ونج جاك
مان" ليتجسس عليّ
لماذا فعلوا هذا؟
عندما كنت تلميذاً للمعلم
"يب مان" في "هونج كونج"
الشاولين عرفوا أن جدتي بيضاء
أتدرون ماذا فعلوا؟
جعلوه يتوقف عن التدريب
"لذلك عندما وصلت "أمريكا
فتحت مدرستي للجميع
لعل الشاولين لم يسامحوني
لهذا السبب
هل تظن أن السيد "ونج" جاء
لأنك تعلم البيض؟
و ماذا غير هذا السبب
يدفعه للمجئ؟
أين تعلمت هذا؟
أنا أتعلمه الآن
...لكن ثق بي
مستواي سيتحسن
إذهب إلى الباب الخلفي
"لدينا حجز بالمطعم يا "فونج
و ملابسنا رائعة
و لا تذهب للتنزه بسيارتنا
أمي تفحص عداد الأميال
شكراً-
لا أستطيع دفع ثمن هذا
فقط أطلب بعض الأرز
إنهم يأخذون ثمن أقل كمية
فقط أريد توصيل هذه
الرسالة لها
إنها بالإنجليزية
إنها تتحدث الإنجليزية
لكنها لا تقرأ الإنجليزية
أعطني الرسالة
ماذا تفعل؟
سأكتبها بالصينية
هذه هي
معذرة
نعم سيدي؟
هل يمكنني الحصول على
منديل نظيف؟
إخرس
إنها رقيقة ، رقيقة حقاً
هذه العمة "بلوسوم"؟
لا تبدو كمجرمة
و لا تبدو أنها عمة
إنها تفرض إتاوة على نصف
المتاجر بالمدينة الصينية
...و هذا الرجل المخيف خلفها
إنه "بوبي" حارسها الخاص
لا أحد يعبث معه
هل ترى جذعي الشجرة
اللذان خلفي؟
"إنهما "واي فو" و "كينج لاو
إنهما يحصلان لها
هناك أخبار أن العمة سترفع
الإتاوة في الشوارع
و خمن أيضاً؟
بروس لي" لا يدفع لها"
و "فيني واي" لن يدفع
"فيني" إنك لست ك "بروس لي"
هيا بنا
أنا لم آكل شيئاً بعد
لا أملك ثمن هذا الطعام
ما الذي يزعجك؟
"ونج جاك مان"
فقط تجاهله-
"لا أستطيع يا "فرانكي-
ربما يكون الشخص الوحيد
في العالم
الذي يمكنه تحطيم كل
ما بنيته
هل تحداك؟
ليس بعد
إذاً الأمر غير مهم
"بل هو مهم يا "فرانكي
الكثير من سكان الحي الصيني
لا يعجبهم أني أعلم البيض
أو أني تزوجت من بيضاء
و لو أن "ونج" أصبح أقوى
شخص هنا
كل شئ سيتغير بالنسبة لي
...عاجلاً أم آجلاً
سأضطر لقتاله
"زولان"
لا يمكنك فعل هذا ، سيرونا
أحضرت لك شيئاً
إنه كتاب لتعليم قواعد الإنجليزية
شكراً
كنت متعبة هذا الصباح
كنتِ متعبة هذا الصباح
هو كان متعباً هذا الصباح
كنا متعبين هذا الصباح
"كوان زولان"
لا تتحدثي مع الغرباء
ما دمتِ تحت سقف بيتي
رجاءاً سيدتي متى ستنتهي خدمتي؟
عندما أقول أنها إنتهت
كوني ممتنة أنك تعملين بالمطعم
و ليس أحد بيوت الدعارة
أعرف زبائن سيدفعون الكثير
ليحظوا بك
لذلك
لو أن "كنج لاو" رآك تعلمين
الإنجليزية للفتيات مجدداً
فإنك ستُعاقبين بشده
مرحباً
"سيد "ونج
"سيد "ماكي
إلى أين تذهب؟
لطالما أردت رؤية
"جسر "جولدن جيت
حسناً ، إركب
حقاً؟-
نعم ، هيا-
شكراً
إنه رائع
نعم إنه جميل
الجسر هو أول ما رأيته
حينما إنتقلت لهنا
ألست من "سان فرانسيسكو"؟
"أنا من ولاية "إنديانا
ما العجائب التي لديكم
في "إنديانا"؟
سباق سيارات يقام في
إنديانابوليس" كل عام"
و الذرة ، العديد من حقول الذرة
هل يمارسون الكونج فو هناك؟
لم أسمع عن الكونج فو
حتى أتيت إلى هنا
حقاً؟
"أخبرني عن المعلم "لي
لديه خطط عظيمة لنشر
الكونج فو
إنه يمثل فيلم و يود الظهور
في التلفاز
يعرض الكونج فو على التلفاز؟
لماذا؟
ليجعل الناس يدركون
أهمية الكونج فو
حتى في الحياة العادية
ما قيمة الكونج فو بالنسبة لك؟
كلما كنت قوياً كلما
إحترمك الناس
ألهذا السبب تتعلم
الكونج فو؟
لتكون قوياً؟
لأدافع عن نفسي
في الشاولين الشمالي
الكونج فو
تتعلق بتهذيب الذات
و إكتشاف النفس
بالنسبة لنا
الكونج فو لا تكمن في
قبضة اليد
بل تسكن الروح
دعني أعيدك للبلدة
كلا
سأؤدي تمرين "وانج شو" هنا
تمرين "وانج شو"؟
إنه تمرين غروب الشمس
"شكراً سيد "ماكي
شكراً
"ماكي"
ما كان هذا؟
مجرد تسخين
بأن تتحول إلى بجعة؟
أنا لم أعلمك هذا
أنا إلتقطت هذه الحركة
مِن مَن؟
"ونج جاك مان"
ونج" علمك هذا؟"
لقد قابلته و أريته البلدة
إنكما أصدقاء الآن
عليك أن تفعل هذا
أخبره أني أريد لقاءه
بعد المسابقة
لنتحدث رجل لرجل
حسناً
"سيد "ونج
"إبن عمك في مقهى "جاكسون
أخبرني أنك تقيم هنا
"أدخل سيد "ماكي
شكراً
كنت سأعد الشاي
فلتنضم إليّ
"سيد "ونج" المعلم "لي
يود رؤيتك
لماذا؟
يظنك جئت هنا لأنه يعلم
الأمريكان الكونج فو
ما رأيك سيد "ماكي"؟
هذا يفسر رفضك لأن تعلمني
الكونج فو
ليست مجرد طريقة للقتال
إنها طريقة للحياة و التفكير
...إنها ولدت بأرض الصينيين
و هي تخص الصينيين
ما المشكلة في مشاركتها معنا؟
هل تشاركون أسرار
قنبلتكم النووية؟
الكونج فو ليست قنبلة نووية
لا
إنها أقوى
القنبلة تنبع من قوى الموت
الكونج فو تنبع من "تشي" بمعنى
قوة الحياة
الحياة أقوى من الموت
"سيد "ونج
أنت لست كما توقعتك
و ماذا توقعت؟
ظننت أنه سيكون هناك وفد
لتحيتك عند السفينة
أنا راهب
لست نجم تليفزيوني
شكراً
ثم علمت أنك تعمل بالمقهى
تفضل-
كلا-
شكراً
"تبدو قلقاً يا سيد "ماكي
...أنا فقط أحاول أن أفهم لماذا
لماذا جئت أنت ل"سان فرانسيسكو"؟
أتيت لأغسل الأطباق
هذا ليس منطقي
إنه عمل دنئ
إنه عمل شريف و هو ضروري
نعم ، لكنك أستاذ كونج فو عظيم
...بل إنني
أشعر بالخزي
لماذا؟
لأني سمحت لغروري أن
يفوق تهذيبي
لقد آذيت شخصاً بشده
شخص كنت أحترمه
هذه خطيئة عظمى
و الآن يجب أن أكفر عن ذنبي
لابد أن أهين نفسي لأستعيد
التوازن لروحي
توازن روحك؟
أخبرني ، ما الذي يعلمه لك
المعلم "لي"؟
إنه يعلمنا كيف نهزم الخصوم
تهزم الخصوم؟
لكي تدرب تلميذ معلم كهذا
ستكون هذه تجربة مهينة
أرجوك
دعني أفكر بالأمر
ماذا أقول للمعلم "لي"؟
...أخبره
أني سأتحدث معه
هل ترون هذا؟
إنه لاعب الكاراتيه
الذي سأقوم بالعرض معه
"إنه بطل "أمريكا
إنه شخص مشهور
لكني لدي مفاجأة لهذا الشخص
إنها لكمة من مسافة بوصة
ماذا؟
عندما أفرغ من لاعب
الكاراتيه هذا
كل تلاميذه سيأتون هنا معكم
إنهض
ماك" هل رأيت الحشد بالخارج؟"
نعم ، هناك العديد من الناس
بعد اليوم
الكونج فو ستكون رياضة عظيمة
أعظم من رياضة هولا هوب
و من الكوكاكولا
و أنا سأكون القائد
أنا لا أشك في هذا
إذاً
هل تحدثت مع "ونج"؟-
نعم-
هل قال لك ما الذي
يفعله هنا؟
قال أنه هنا ليستعيد
توازنه الروحي
كيف سيفعل هذا؟
"بغسل الأطباق في مقهى "جاكسون
إذاً "ونج جاك مان" العظيم أخفق
هذا ما يفعله قادة الشاولين
يجعلونك تهين نفسك
عندما تخفق
هل قال أنه سيأتي هنا؟-
نعم-
جيد
إذاً الأمر يبدأ و ينتهي اليوم
أرجوكم رحبوا
بأستاذ فنون "ونج تشون" القتالية
"بروس لي"
"هيا يا "بروس لي
كيف حالك يا "فينس"؟-
أنا بخير-
منذ متى تمارس الكاراتيه؟
منذ عشرين عام
هذا يساوي عمري تقريباً
حاول ألا تؤذيني-
حسناً-
سيداتي ، سادتي
هذه منافسة بين الكونج فو
و الكاراتيه
فينس" هذا هو من أبطال العالم"
لذلك أنا أطلب منه ألا
يقسو عليّ
تلك كانت ضربة حظ
سأتحرك ببطء هذه المرة
ما رأيك بهذا يا "فنيس"؟
سأخبرك عندما أهاجم
لكي تري تلاميذك كيف
تصد الهجوم
جاهز؟
سأهاجم
الهجوم آت
...واحد
إثنان ، ثلاثة
هذا لم يفلح
ما رأيك بهذا يا "فينس"؟
الآن أريني ما لديك
سيداتي سادتي
هذا هو "ونج جاك مان" الشهير
من أساتذة معبد الشاولين
جاء إلى "سان فرانسيسكو" ليرى
ما الذي بوسعي فعله
"حسناً سيد "ونج
هل أنت راض؟
نعم
شكراً
ألن تخبرنا ببعض من حكمة
الشاولين؟
لقد رأيت ما يمكنك القيام به
و أيضاً رأيت ما لا يمكنك
القيام به
ماذا يعني هذا؟
إنه يعني المعنى الذي تختاره
لا تقل لي تأملات الشاولين
فقط أخبرني بما تعنيه
إن أسلوبك رائع
إنه مثالي تقريباً
لكن به عيب واحد
حقاً؟
و ما هو؟
أنت
قتالك ينبثق من الطموح و الكبرياء
لكنك لا تقاتل بروحك
و ليس المهم قدر المهارة
التي تمتلكها
فلا شئ سيعوض هذا العيب
هلا أريتني ما تعني
كيف أريك هذا؟
قاتلني
هنا و الآن ليرى الجميع من
الذي أسلوبه معيب
كلا ، شكراً
أنا لم آت لهذا السبب
إذاً لماذا أتيت؟
لأن تلميذك دعاني
و الآن ، بعد إذنك ، سأغادر
أنا قلت له أن يدعوك
لم أتوقع أنك سترفض التحدي
أمام كل هؤلاء الناس
ليس هناك ما يدعو للقتال
إنك أظهرت عيبك أمام كل
هؤلاء الناس
المشاكل لا تسوى بالكلمات
"يا "ونج
بل تسويها بقبضتاك
"كلامك لا معنى له يا "ونج
أنا أمثل المستقبل و أنت
الماضي و أنت تدرك هذا
لماذا لم تقاتله؟
جئت لأخضع غروري و
ليس لأرضيه
لكنك لا يمكنك الإنسحاب
من تحدي علني
عليك أن تعرف متى يكون القتال
ضرورياً و متى لا يكون
...و كيف
كيف تعرف متى يكون
القتال ضرورياً؟
عندما تجد هدف مهم
و قد تبذل حياتك لأجله
عندها ستقاتل لحمايته
عندما تجد هذا الشئ
عندها قد أدربك
هل تصلين هنا؟
نعم
أصلي من أجل أسرتي
...و من أجل أجدادي
أن يكونوا آمنين
هل تصلي؟-
لا-
و لا حتى لأجل عائلتك؟
أنا لا أملك أسرة
أليس لديك أي أقرباء؟
...أمي ماتت منذ ستة شهور
...و أبي سجين منذ
12عام
أنا آسفه
ما الذي تفعلينه للتسلية؟
أي شئ تقومين به لتسليتك؟
ما الذي أفعله لأمرح؟
هيا
هيا ، تعالي
سأمسك بها-
كلا ، أنا سأمسك بها-
أمسكت بها
حسناً ، ثم تراقبي الكرة
تؤرجحين العصا هكذا
هذا جيد
هكذا؟-
نعم-
سألقي إليك بعدة كرات
مستعدة؟
لا
هذا سئ ، إليك الكرة
لا بأس إنها أول مرة
لا يمكنني القيام بهذا
فقط ركزي ، راقبي الكرة
حتى تصل للمضرب
و إبقي قدميك على الأرض
حينما تضربين
مستعدة؟-
نعم-
يا إلهي
هل هذا أفضل؟
نعم ، هذا مذهل
كيف تفعلين هذا؟
...هذا نقطة الضغط لهذه
لهذه المنطقة
...عندما ضربتك الكرة فإن روحك
إنزعجت
روحي؟-
نعم-
هذا يعيد إليها التوازن
إنك ستشعر بتحسن الآن
كيف تعلمت عمل هذا؟
تعلمت الطب الصيني في الوطن
أتيت هنا آملة تعلم الطب الغربي
في جامعة عظيمة
هذا هو حلمي
مهلاً ، مهلاً
إنك تغيرت أليس كذلك؟
أين النقود؟
ما مدى سوء حالته؟
إنه في حال سئ لكنهم
يقولون أنه سيعيش
لقد أتلفوا متجر أمه
لماذا؟
لأنه لم يرد أن يدفع إتاوة
"هذا حي "تشينج هو
كان هذا تصرف غبي منه
إنه لم يدفع بسببك
لأنك لا تدفع
الأمر مختلف ، إنهم لا
يطالبوني بالدفع
لما لا؟
"حين كنت طفلاً في "هونج كونج
كنت أتشاجر دائماً
لهذا أبي جعلني أتعلم
الكونج فو
بالسادسة عشر تشاجرت مع
فتى قوي بالمدرسة
ضربته بشدة ، كسرت ساقه
و إتضح أنه إبن زعيم
"بحي "تشينج هو
رصدوا جائزة لقتلي فإضطر
أبي لعقد صفقة معهم
"و أرسلني إلى "أمريكا
هم يتركوني و شأني
و أنا أتركهم و شأنهم
العمة "بلوسوم" تعمل لديها
"فتيات بمطعم "تشاينا جيت
إنهم يسمونهن فتياتها-
نعم ، أعرف-
مافيا الثالوث الصيني تغريهم
"بالمجئ ل"أمريكا
ثم لا يدعوهن أحرار
قابلت إحداهن
لا أريد لها أن تظل عندهم
هل تساعدني؟
هل تريد نصيحتي؟
دعها و شأنها
ما الذي أفعله برأيك؟
تحدث عن هذا الأمر
مع معلمك
المعلم "لي" قال أنها
ليست مشكلته
سيد "ونج" أعرف أن هذه
ليست معركتك
لكنهم ربما ينصتوا
لشخص مثلك
"أنا آسف "ماكي
...لقد أخبرتك
أنا جئت هنا لأغسل الأطباق
كم من الوقت ستظل
تفعل هذا؟
حتى أنظفها كلها
لكنها لن تنظف أبداً
نعم ، مثل فتاتك
ديني لن يتم سداده
كل طبق متسخ يذكرني بخطيئتي
لكني عليّ أن أغسلهم إلى
أن تنظف روحي
المعلم "لي" كان محقاً
إنك غير مفهوم
يفترض أن تكون معلماً عظيماً
لكن كل ما تهتم به
...هي نفسك
و التكفير عن ذنبك
...ذات مرة
في الصين
كان هناك مباراة
...إستعراضية بيني
"و أستاذ في فن "تاي تشي
القتالي
...عرفت أني سأخسر
أمام كل الرهبان
كبريائي فاق تهذيبي
ركلته ركلة قاتلة
"إسمها "مونج تشان
كدت أقتله
إنه لن يقاتل مرة أخرى
إنك كنت تدافع عن نفسك
كان هذا إستعراضاً
التلامس الكامل كان ممنوعاً
لكني لم أتحمل أن أهان
إنك فقط كنت تؤدي
أسلوبك القتالي
مستخدماً فنياتك
الفنيات القتالية هي فخ
و الأسلوب القتالي هو سجن
هذا ما حاولت أن أقوله
"ل "لي جون فان
التحرر هو المقصد من
الكونج فو
لو أنها تهدف للتحرر
"ساعدني لتحرير "زولان
هل أنت مستعد للمخاطرة
بحياتك لإنقاذها؟
أرني طريقة هجومك؟
هنا؟
نعم
هاجمني
حسناً
إنك تهدر كم كبير من الطاقة
أنا لا أهدر شئ
لأنك تظل تتحرك
لأني لا أريد أن
أتلقى ضربة
سأقف ساكناً
ألكمني في وجهي
لا أستطيع-
لما لا؟-
لأنك "ونج جاك مان" فإنا
لن أستطيع ضربك
:الدرس الأول
إعرف خصمك
أعدك أني لن أدافع
عن نفسي
الآن ، إضربني
كلا-
لما لا؟-
لأن هذا ليس عدلاً
:الدرس الثاني
إعرف نفسك
لو عرفت نفسك ثم
لو عرفت خصمك
فلن تخشى نتيجة ألف منازلة
في هذين المبدأين
تتلخص كل رياضة الكونج فو
...و الباقي مجرد
ديمومة
"ستيف"
لم أرك منذ مدة
"إنك كنت تتدرب مع "ونج
نعم
هل مللت أساليبي؟
السيد "ونج" سيساعدني
"بشأن "زولان
سأعود
الشخص لا يمكن أن يكون
"له معلمين يا "ستيف
حظ طيب
بالتوفيق في فيلمك
أجل
الحديث يكثر حوله
بل هناك حديث بأن أقدم
عرضاً تليفزيونياً
إسمه الدبور الأخضر
السيد "ونج" يرى أن الكونج فو
لا يجب أن تعرض بالتلفاز
بالتأكيد لا
إنه يريد الكونج فو أن تبقى
حبيسة المعابد بالصين
و لهذا السبب هو لا
يريد أن يقاتلني
إنه يقول أن قتالك ليس ضرورياً
"واجه الحقيقة يا "ماك
ونج" خائف مني"
شكراً على كل شئ علمتني
إياه يا معلم
لا عليك
"ماك"
..."أخبر "ونج
لو أنه إستجمع شجاعته
فسأقاتله في أي مكان
و أي زمان
أخبرته ألا يمارس الكونج فو
و أعدته إلى المدرسة
إنه سيصبح محاسب
ليفعل شئ مفيد
من باب التغيير
أظنك صديق ل "ونج جاك مان"؟
"سيد "ماكي
ما الأمر؟
العمة "بلوسوم" قالت لو أنك
"قاتلت المعلم "لي
فستطلق سراح
"زولان كوان"
ليتني أستطيع المساعدة
زولان" سجينة لديهم"
أعرف أنك أتيت هنا لتكفر
عن ذنبك
لكنها تُعاقب و هي لم
ترتكب أي ذنب
إنك قلت أنك لا تحب أن
تُدفع لقتال لا فائدة منه
الآن أنت تملك القوة
لتحرر إنسانة بريئة
أليس هذا أكثر أهمية
من غسل الأطباق؟
هذا ليس كاراتيه سيداتي
هذه هي الكونج فو
إنكم لا تتدربون لخوض الأولمبياد
بل لخوض قتال الشوارع
ماذا ستفعلون حينما يهاجمكم
شخص قوي بالأزقة؟
سنسحقه ، سنسحقه
"سيد "ونج
ماذا تفعل عندما يهاجمك
شخص قوي بالأزقة؟
...عليك أن تسأل نفسك
لماذا يهاجمني
إنه يقاتل ضد العالم أجمع
إنه يسلك الطريق الخاطئ
لكن ماذا تفعل؟
دور المعلم
...هو أن يعيده للتناغم مع العالم
و مع ذاته
لو إفترضنا أنه يحاول قتلك
...عندها أعتقد
أن عليك أن تسحقه
لكن بعد ذلك عليك أن تمنحه
فرصة لكي يستنير
و لو رفض؟
عندها تكون خذلته
و خذلت نفسك
هل جئت لتمنحني
فرصة لكي أستنير؟
...لقد جئت
لكي أقبل تحديك
مُنحت الإذن لكي أتحدث معك
العمة "بلوسوم" ستتركك تذهبين
لماذا؟
لقد أعطيتها شيئاً تريده
لكن ماذا عن الفتيات الأخريات؟
إنهن مثل أخواتي الآن
مرحباً "ماك" ، تفضل
"أظنك تتدرب مع "ونج
طوال الوقت
نعم
المعلم لا يمنحك الحقيقة
إنه فقط يشير إلى حقيقة
عليك أن تكتشفها بنفسك
لو أني وجهتك إلى "ونج
جاك مان" فلا بأس
هل هو جاهز للقتال؟
أظن ذلك
من الأفضل أن يكون جاهزاً
مراهنات الحي الصيني ترجح
أني سأفوز
إنهم يفضلون "ونج" في
هونج كونج" لكنهم"
وضعوا رهان بنفس القيمة
هل ستراهن على القتال؟
لا أعرف بعد
ونج" قديس و أنا مقاتل الشارع"
لا تراهن ضد مقاتل الشارع
السيد "ونج" أرادني أن أحدثك
بشأن شروط النزال
هل أنت مساعده الآن؟
نعم
ماذا يريد؟
يمنع الركل في الخصيتين
و كذلك فقأ العين
هل يريد أن يعزف فالس
ل "شتراوس" أيضاً؟
و في المقابل هو لن
يستخدم ركلاته
أخيراً فهمت
لابد أنه إستخدم ركلته ضد
أحد زعماء الشاولين
كلا ليس ضد الشاولين
بل في إستعراض ضد أحد
"أساتذة "التاي تشين
هل قتله؟
كاد أن يقتله
سيجعلونك تغسل الأطباق
"في مقهى "جاكسون
...أخبر "ونج" بما يلي
لا قواعد و لا شروط
لو لا توجد قواعد ستقتلان
بعضكما البعض
إذاً عليه أن يذعن قبل هذا
إنني أفكر في مكان النزال
"قاعة "سان فرانسيسكو
نبيع التذاكر و يمتلئ المكان
و تحضر الصحف و التلفاز
إنك قلت ستقاتله في
أي مكان و أي زمان
أين يريد القتال؟
إنه يتمرن في مخزن بالجوار
و يريد أن يتم القتال به
ربما أحضر عربة لبيع النودلز
و أربح عدة دولارات
إنه لا يريد حضور سوى
دزينة من المشاهدين
هذا عادل
سنقاتل حسبما يريد
...لكن أخبره
أريد أن تنشر نتيجة القتال
ليراها العالم
سيد "لو" لم أرك منذ مدة
مرحباً ، مرحباً-
إنك شرفت المكان-
إننا سعداء بطريقة ترتيبك هذا
"الأمر يا "مارج
الوعد يظل وعداً
لما لا نقدم مشروب لأبي؟
بالتأكيد
"الرهانات في "هونج كونج
تجاوزت 12 مليون
"إنك قمت بعمل رائع يا "مارج
شكراً ، ماذا تريد؟
...أنا بعيد عن الشاولين
فيما عدا هذا القمر
"القتال غداً يا سيد "ونج
يجب أن تنام قليلاً
مهما حدث
فإن فتاتك "زولان" ستتحرر
إنها ترفض المغادرة مالم
يتم تحرير الفتيات الأخريات
إنها إنسانة نبيلة
إنك أحسنت الإختيار
"لكن يجب أن أخبرك سيد "ماكي
أنا لا أقاتل من أجلها
أو من أجلك
أو من أجلي
لي جون فان" كان محقاً"
إنه يمثل المستقبل
إنه سينشر الكونج فو
في العالم
إنني أرى هذا واقعاً
إن لديه موهبة
موهبة عظيمة
و عنده طموح
لكن ما نوع الكونج فو
الذي سينشره في العالم
رياضة غاضبة؟
رياضة تؤذي الآخرين؟
...رياضة تشترى
و تباع؟
...إلا إذا
إلا إذا ماذا؟
لو كان ينتظر أن يولد
كشخص جديد
هل أنت قلق؟
بشأن الغد؟-
ألست أنت قلقاً؟-
بروس" فقط إحمي نفسك"
حقاً
بل "ونج" هو الذي يجب
أن يحمي نفسه
24نوفمبر 1964
سمعت أنك كدت تقتل
"وانج بياو"
هل تظن أن بوسعك قتلي؟
ليست عندي الرغبة لقتلك
إذاً فأنت ستقتل نفسك
لما لا تقف و تقاتل؟
لأن هذا هو ما تريدني
أن أفعله
هذا السلم لا يؤدي
لأي مكان
مثل أسلوبك القتالي
إنك وصلت لنهايته
و أنت أيضاً
الآن أنت بدأت تفوق حدودك
أية حدود؟
لقد إنتهى النزال
لن ينتهي إلا إذا قتلتني
من فاز؟
من منكما الذي فاز؟
هناك مراهنات بقيمة 15 مليون
و لا يمكننا سدادها
أجبري أحدهما على الإقرار بالهزيمة
أمامك 24 ساعة
على الأقل وجهك بخير
يمكنك الظهور على شاشة التلفاز
لقد إستغرق القتال
وقتاً طويلاً
لكنك هزمته
...عندما أمسك برأسي
كان بوسعه أن يقتلني
ماذا قال لك؟
قال: هل تفهم؟
تفهم ماذا؟
"كوان زولان"
أنا إمرأة متسامحة ، طيبة قلبي
كانت دائماً أحد عيوبي
...لكن
إنك وضعتيني في موقف عصيب
و أنا ظننت أنك ذكية
إنك لا تدركين ما الذي كان
بوسعك أن تحصلي عليه
و أنت لا تدركين حقيقتك
...إنك مازلت فتاة تابعة
فتاة تابعة ترتدي الحرير
إن روحك ملك للآخرين
فلتأملي أن أحصل على فائز
و إلا فإن جسدك سيكون
ملك للآخرين
ليس هناك فائز
سأحصل على النقود التي
تساعد "زولان" على التحرر
فات الوقت ، هناك الكثير
على المحك الآن
إن لم نعرف الفائز عند
...حلول منتصف الليل
فإن "زولان كوان" ستُباع لأحد
بيوت الدعارة
"سيد "ماكي
...أنا آسف
لو أني سببت لك مشاكل
يبدو أني تسببت بكم كبير
من المشاكل
...جئت هنا متواضعاً
في محاولة للإختفاء
... و الآن
هل كان من الممكن أن
أفشل بصورة أكبر من هذه؟
إنك ربحت القتال
الأمر ليس بهذه البساطة
"كنت أنتوي أن أعلم "لي جون فان
أن موقفه غير جدير بالإحترام
و أن أسلوبه القتالي ليس مثالياً
و لو أني بهزيمته سأدفعه
للتمادي في أخطائه
فعندها أكون قد خسرت
لكن لو خسارتي أمامه
ستجعله يغير تفكيره
فعندها أكون قد فزت
هل تفهم؟
إننا لست في دير
في الصين
"هذه "أمريكا
و في "أمريكا" يجب أن
يكون هناك رابح و خاسر
و الآن نحن نريد رابح و خاسر
الحياة ليست دائماً
بهذه السهولة
أتعرف حياة من التي
لن تكون سهلة؟
حياة "زولان" ، دعني أعلن
أنك الفائز أرجوك
هذا لن يحدث فارقاً
بروس لي" لن يقبل هذا"
إذاً هل ستقول أنك خسرت؟
لا أستطيع
ليس حينما أعرف أنني الفائز
ماذا عن "زولان"؟
إنه أمر عليك أن تقرره
ماك" أنا آسف ، أظن أنه"
ليس هناك ما يمكنك عمله
سأذهب إلى هناك
و أخرجها بنفسي
قبل الغداء ، إنها ستكون
...جالسة إلى مائدة الغداء
ماذا سيحدث لو رآك رجال
العصابة أولاً؟
...هل لديك فكرة-
...إنتظر عدة أيام-
إنه لن تبقى هناك لعدة أيام-
"ستيف"-
ماذا؟-
إنك ستجلب على نفسك الموت
ظننت أنك مجرد
منظف أطباق
لقد تمت ترقيتي
لماذا نتحارب؟
أنت تحارب
أنا لست في حرب
بالامس كنا نبدو متحاربين
كيف أساعدك؟
تلقيت مكالمة من أحد تلاميذي
"فيني واي"
"إنه صديق "ستيف ماكي
ماكي" ذهب لمطعم"
"تشاينا جيت"
ليهاجم حي "تشينج هو" بمفردة
من أجل فتاة
إنه سيُقتل
إذاً هو وجد شيئاً يريد
أن يموت لأجله
"أيها المعلم "ونج
...مهما كان ما حدث بيننا
فهو تلميذك و تلميذي
الحفاظ عليه مسؤليتنا
ماذا تعني؟
أعني أننا لا يجب أن
نقف هنا
...لكنك قلت
إنها ليست مشكلتك
ما الذي تغير؟
كل شئ
من الذي ربح القتال؟
هل حصلت على إجابة
يا أحمق؟
نعم ، حصلت على إجابة
إنك خير إعلان لجودة تدريبنا
أنا بخير
...أرجوك
إبق هنا
كلا ، لا أريد المزيد
من المشاكل
إرحلا
ما قولك سيد "ونج"؟
هل نرحل؟
فلنتم عمل لم ينجَز
سأنهيه بسرعة
هل أريتك لكمة من مسافة بوصة
يا "توم"؟
لكمة من مسافة بوصة واحدة
يجب أن تعلمني إياها
هذا مشهد لا ترونه في
أفلام الفنون القتالية
المشهد الذي تنفجر فيه رؤس
مقاتلي الكونج فو
مرحباً يا رفاق
يجب أن يكون لديك مصعد
في هذا المكان
أين "زولان"؟
إنها ليست هنا
هل تظن أني سأحتفظ
بورقتي الرابحة مكشوفة؟
أنتم تريدون الفتاة
و أنا أريد قراراً
من الذي فاز؟
...لو أجبنا
هل ستحررين "زولان"؟
كان هذا هو الإتفاق
إذاً أنا أقر بالخسارة
لي جون فان" هو الفائز"
هل تقبل هذا؟
لا
هل تمزح؟
يجب أن تحرر كل الفتيات
لا مزيد من الفتيات
التابعات في الحي الصيني
حسناً ، إتفقنا
سوني" أنشر الخبر أن"
بروس لي" فاز"
و أطلقوا سراح الفتيات
ألم تسمعني؟
نفذ الأمر
هل تتذكرني يا أحمق؟
أتذكر أني كسرت ساقك
و أنا أيضاً
ياله من أحمق
هل كانت هذه ركلة
مونج تشان"؟"
لا أعرف ، أخبرني أنت
"فيني"
أحضرت لك هذه
هل سرقتها من
الغرفة المجاورة؟
بل من الغرفة التي تجاورها
لماذا أنت سعيد؟
لقد راهنت بألف دولار على
المعلم و ربحت
على من راهنت أنت؟
"على السيد "ونج
أخبرتك ألا تقامر ضد
مقاتل الشوارع
مرحباً أيها المعلم
"على رسلك "ماك
أدرك ما الذي تشعر به
أنا لا أدركه ، فأنا لم أتعرض
للضرب هكذا من قبل
كيف حالك؟-
أتألم-
كل الفتيات تحررن
شكراً لكما
لقد أخذت ألف دولار من
حساب أمي لأراهن عليك
و يجب أن أعيده قبل
أن تكتشف الأمر
يسعدني أنك لم تمت
هل تحتاج شيئاً؟
كلا ، أنا بخير
لكن يجب أن أسأل
هل حقاً تظن أنك
فزت بالقتال؟
نعم
لماذا؟
...لأن "ونج" أراني
أني بلغت الحد الأقصى
في أسلوبي القتالي
أنا فقط كنت أصارع نفسي
و جعلني أدرك أني يجب
أن أبتكر أسلوباً آخر
مثل الماء
الذي يتشكل بشكل الإناء
الذي تضعه فيه
لكنه يظل قوياً و نقياً
هذا سيكون أسلوبي القتالي
رائع
كنت أخطط لكي أصبح نجماً
لكني أفضل أن أكون أسطورة
"مثل "ونج جاك مان
هل ستعود سيد "ونج"؟
نعم ، أظن هذا
هناك الكثير لأتعلمه هنا
و ربما هناك أشياء يجب أن
أقوم بتعليمها
هل ستظل هنا إلى
أن أعود؟
ربما
يجب أن أرى كيف تسير الأمور
..."سيد "ماكي
شكراً
بدونك
ربما كنت لن أفرغ من
تنظيف الأطباق
"سيد "ونج" ، المعلم "لي
فهم ما أردت أن تعلمه إياه
لذلك أنت ربحت القتال
الكونج فو يجب أن تنتشر
في أنحاء العالم
بروس لي" سيفعل هذا"
...و إن لم يفعل
قد أعود و أسحقه مجدداً
"بعد هذا النزال "بروس لي
غير أسلوبه القتالي
في يوليو 1969 قدم أسلوب
"جيت كون دو"
كممهد للفنون القتالية المختلطة
مهلاً ، أنا قادم
أنا في الطريق
لو شعرت بالبرد سأكون غطاءك
لا تقلقي فأنا معك
لا تعاني فأنا معك
إنتظري
أنا قادم
مهلاً ، أنا قادم
أنظروا
تعالي إليّ
لكي أرضيك
أنظري لي ، هذا كل ما
يجب أن تفعليه
صيحي بإسمي
من أجل رد فعل سريع
نعم
لا تحزني أبداً
إعتمدي عليّ في أوقات الشدة
عندما يحين الوقت بينما
ينتابك الشك
و تخوضين نهر من المشاكل
و على وشك الغرق
إنتظري
أنا قادم
مهلاً
إنتظري
لا تقلقي
أنا قادم
إنتظري ، سننقذك
إنتظري
لا تقلقي
أنا قادم